

Зачем придумали panic которая завершает работу процесса? 

Она предназначена для **ошибок программиста** и этот тип ошибок сложно обрабатывать и не нужно.

«Ошибка программиста» - программа не должна была попасть в это состояние при корректном использовании. То есть ошибка не вызвана внешними факторами (файла нет, сеть отвалилась, пользователь ввёл мусор), а произошла потому, что **код написан неправильно** — нарушен контракт.

Указание коду паниковать в определенных случаях — хороший способ следить за логическими ошибками.

Что в библиотеке, что в приложении которое использует библиотеку - выдаем ошибку если она там планировалась, и кидаем исключение если ПО входи в некорректное состояние, нарушается инвариант.

Инвариант = внутреннее логическое правило, которое всегда должно выполняться, иначе программа работает неправильно (баг).
